# Introduction
___
## What is Python?
Python은 인기 있는 프로그래밍 언어입니다. Guido van Rossum이 만들었고, 1991년에 출시되었습니다.

Python의 사용 용도는 다음과 같습니다.
- 웹 개발 (서버 측)
- 소프트웨어 개발
- 수학
- 시스템 스크랩핑

## Python이 할 수 있는 일
- 서버에서 웹 애플리케이션을 만들 수 있습니다.
- 소프트웨어와 함께 워크플로우를 만들 수 있습니다.
- 데이터베이스 시스템에 연결할 수 있습니다. 파일을 읽고 수정할 수도 있습니다.
- 빅데이터를 처리하고 복잡한 수학을 수행할 수 있습니다.
- 빠른 프로토타이핑 또는 실전용 소프트웨어 개발에 사용될 수 있습니다.

## 왜 Python인가?
- 다양한 플랫폼 (Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi 등)에서 작동합니다.
- 영어와 유사한 간단한 구문을 가지고 있습니다.
- 구문은 다른 프로그래밍 언어보다 적은 라인으로 프로그램을 작성할 수 있게 합니다.
- 인터프리터 시스템에서 실행되므로 코드가 작성되는 즉시 실행할 수 있습니다. 이는 프로토타이핑을 매우 빠르게 할 수 있다는 것을 의미합니다.
- 절차적 방식, 객체 지향 방식 또는 함수적 방식으로 다룰 수 있습니다.

## 알아두면 좋은 점
- 가장 최근의 주요 버전은 Python 3이며, 이 튜토리얼에서는 Python 3을 사용할 것입니다. 그러나 Python 2는 보안 업데이트 외에는 업데이트되지 않지만 여전히 꽤 인기가 있습니다.
- 이 튜토리얼에서는 텍스트 편집기에서 Python을 작성할 것입니다. 그러나 Thonny, Pycharm, Netbeans 또는 Eclipse와 같은 통합 개발 환경에서 Python을 작성할 수 있으며, 특히 더 큰 규모의 Python 파일 컬렉션을 관리할 때 유용합니다.

## 다른 프로그래밍 언어와 비교한 Python 구문
- Python은 가독성을 위해 설계되었으며, 수학에서 영향을 받은 영어와 유사한 점이 있습니다.
- Python은 명령을 완료하기 위해 새 줄을 사용합니다. 반면 다른 프로그래밍 언어는 종종 세미콜론이나 괄호를 사용합니다.
- Python은 들여쓰기를 사용하여 범위를 정의합니다. 예를 들어 루프, 함수 및 클래스의 범위 정의에 공백을 사용합니다. 다른 프로그래밍 언어는 종종 이 목적을 위해 중괄호를 사용합니다.
___
# Python Getting Started
___
## Python 설치
Windows PC에서 Python이 설치되어 있는지 확인하려면 시작 메뉴에서 Python을 검색하거나 명령 프롬프트(cmd.exe)에서 다음을 실행합니다.
```
C:\Users\Your Name>python --version
```

Linux나 Mac에서 Python이 설치되어 있는지 확인하려면, Linux에서는 명령줄을 열고 Mac에서는 터미널을 열어 다음을 입력합니다.
```
python --version
```
___
## Python Quickstart
Python은 인터프리터 방식의 프로그래밍 언어입니다. 이는 개발자가 텍스트 편집기에서 Python (.py) 파일을 작성한 후 해당 파일을 Python 인터프리터에 넣어 실행한다는 것을 의미합니다.

Python 파일을 실행하는 방법은 명령줄에서 다음과 같습니다.
```
C:\Users\Your Name> python helloworld.py
```

여기서 "helloworld.py"는 Python 파일의 이름입니다.

첫 번째 Python 파일을 작성해봅시다. 이 파일의 이름은 helloworld.py이며, 어떤 텍스트 편집기에서도 작성할 수 있습니다.

```Python
print("Hello, world!")
```

이렇게 간단합니다. 파일을 저장하십시오. 명령줄을 열고 파일을 저장한 디렉터리로 이동하여 다음을 실행하십시오.
```
C:\Users\Your Name>python helloworld.py
```

출력은 다음과 같아야 합니다.
```
Hello, world!
```
___
## Python Version
편집기의 Python 버전을 확인하려면 `sys` 모듈을 가져와서 찾을 수 있습니다.

### Example
```python
import sys
print(sys.version)
```
___
## The Python Command Line
짧은 코드를 테스트할 때 파일에 코드를 작성하지 않는 것이 가장 빠르고 쉬운 방법인 경우가 있습니다. 

Windows, Mac 또는 Linux 명령 줄에 다음을 입력하십시오.
```
C:\Users\Your Name>python
```

또는 "python" 명령이 작동하지 않으면 "py"를 시도해 볼 수 있습니다.
```
C:\Users\Your Name>py
```

그런 다음 튜토리얼의 앞 부분에서 사용한 "Hello, World!" 예제를 포함한 모든 Python 코드를 작성할 수 있습니다.
```
C:\Users\Your Name>python
Python 3.6.4 (v3.6.4:d48eceb, Dec 19 2017, 06:04:45) [MSC v.1900 32 bit (Intel)] on win32 Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> print("Hello, World!")
```

그러면 명령 줄에 "Hello, World!"가 출력됩니다.
```
C:\Users\_Your Name_>python  
Python 3.6.4 (v3.6.4:d48eceb, Dec 19 2017, 06:04:45) [MSC v.1900 32 bit (Intel)] on win32  
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.  
>>> print("Hello, World!")  
Hello, World!
```

Python 명령줄 인터페이스에서 작업을 마치면 다음을 입력하여 종료할 수 있습니다.

```python
exit()
```
___
# Python Syntax
## Execute Python Syntax
이전 페이지에서 배운 것처럼 Python 문법은 명령줄에서 직접 작성하여 실행할 수 있습니다.

```python
print("Hello, World!")
# Hello, World!
```

또는 .py 파일 확장자를 사용하여 서버에 Python 파일을 생성하고 명령줄에서 실행할 수도 있습니다.
```
C:\Users\Your Name>python myfile.py
```
___
## Python Indentation
들여쓰기는 코드 라인의 시작 부분에 있는 공백을 의미합니다.

다른 프로그래밍 언어에서는 들여쓰기가 가독성을 위해 사용되지만, Python에서는 매우 중요합니다.

Python은 들여쓰기를 사용하여 코드 블록을 나타냅니다.
### Example
```python
if 5 > 2:
	print("Five is greater than two!")
```

들여쓰기를 생략하면 Python은 오류를 발생시킵니다.
### Example
#### Syntax Error
```python
if 5 > 2:
print("Five is greater than two!")
```

들여쓰기의 공백 수는 프로그래머가 결정하지만, 일반적으로 네 칸을 사용하며 최소 한 칸 이상이어야 합니다.
### Example
```python
if 5 > 2:
	print("Five is greater than two!")
if 5 > 2:
		print("Five is greater than two!")
```

같은 코드 블록에서 동일한 수의 공백을 사용해야 합니다. 그렇지 않으면 Python은 오류를 발생시킵니다.

### Example
문법 오류
```python
if 5 > 2:
	print("Five is greater than two!")
		print("Five is greater than two!")
```
___
## Python Variables
Python에서는 값을 할당하여 변수를 생성합니다.
### Example
Python의 변수
```Python
x = 5
y = "Hello, World"
```

python에는 변수를 선언하는 명령이 없습니다.
___
## Comments
Python은 코드 내 문서화를 위한 주석 기능을 가지고 있습니다.

주석은 \#으로 시작하며, Python은 해당 줄의 나머지 부분을 주석으로 처리합니다.
### Example
Python의 주석
```Python
# 이것은 주석입니다.
print("Hello, World!")
```
___
# Python Comments
___
주석은 Python 코드를 설명하는 데 사용될 수 있습니다.

주석은 코드를 더 읽기 쉽게 만들 수 있습니다.

주석은 코드를 테스트할 때 실행을 방지하는 데 사용할 수 있습니다.
___
## Creating a Comment
주석은 `#`으로 시작하며, Python은 이를 무시합니다.
### Example
```python
#This is a comment
print("Hello, World!")
```
주석은 줄의 끝에 배치할 수 있으며, Python은 해당 줄의 나머지 부분을 무시합니다.

### Example
```python
print("Hello, World!")    # 이것은 주석입니다.
```
주석은 코드 설명 텍스트일 필요가 없으며, Python이 코드를 실행하지 않도록 막는 데도 사용할 수 있습니다.

### Example
```python
#print("Hello, World!")
print("Cheers, Mete!")
```
___
## Multiline Comments
Python에는 멀티라인 주석에 대한 구문이 실제로 없습니다.

멀티라인 주석을 추가하려면 각 줄에 `#`을 삽입할 수 있습니다.
### Example
```python
# 이것은 주석입니다.
# 여러 줄로 작성된
# 주석입니다.
print("Hello, World!")
```
또는 의도한 대로 아니지만 멀티라인 문자열을 사용할 수 있습니다.

Python은 변수에 할당되지 않은 문자열 리터럴을 무시하기 때문에, 코드에 멀티라인 문자열(트리플 따옴표)을 추가하고 그 안에 주석을 작성할 수 있습니다.

### Example
```python
"""
이것은 주석입니다.
여러 줄로 작성된
주석입니다.
"""
print("Hello, World!")
```
문자열이 변수에 할당되지 않는 한, Python은 코드를 읽은 다음 이를 무시하므로 멀티라인 주석을 만든 것입니다.
___
# Python Variables
___
## Variables
변수는 데이터 값을 저장하는 컨테이너입니다.
___
## Creating Variables
___
Python에는 변수를 선언하는 명령이 없습니다.

변수는 처음 값을 할당하는 순간 생성됩니다.
___
### Example
```python
x = 5
y = "John"
print(x)
print(y)
```
변수는 특정 타입으로 선언할 필요가 없으며, 설정된 후에도 타입을 변경할 수 있습니다.

### Example
```python
x = 4    # x는 int 타입입니다.
x = "Sally"    # x는 이제 str 타입입니다.
print(x)
```
___
## Casting
변수의 데이터 타입을 지정하려면 형 변환을 사용할 수 있습니다.
### Example
```python
x = str(3)    # x는 '3'이 됩니다.
y = int(3)    # y는 3이 됩니다.
z = float(3)    # z는 3.0이 됩니다.
```
___
## Get the Type
type() 함수를 사용하여 변수의 데이터 타입을 확인할 수 있습니다.
### Example
```python
x = 5
y = "John"
print(type(x))    # int
print(type(y))    # string
```
___
## Single or Double Quotes?
문자열 변수는 싱글 쿼터('') 또는 더블 쿼트("")를 사용하여 선언할 수 있습니다.
### Example
```python
x = "John"
# 다음과 동일합니다.
x = 'John'
```
___
## Case-Sensitive
변수 이름은 대소문자를 구분합니다.
### Example
다음은 두 개의 변수를 생성합니다.
```python
a = 4
A = "Sally"
# A는 a를 덮어쓰지 않습니다.
```
